---
title: "Модуль stronghold"
---

Модуль `stronghold` обеспечивает безопасное хранение и управление жизненным циклом конфиденциальных данных. Хранилище секретной информации реализовано в формате key-value и совместимо с Hashicorp Vault API.

`stronghold` предоставляет доступ к данным и управляется через:

* Веб-интерфейс, доступный по адресу `https://stronghold.your-cluster-domain.tld/ui`
* API, доступный по адресу `https://stronghold.your-cluster-domain.tld/v1`

Аутентификация и авторизация в `stronghold` может осуществляться:
* по сервис-аккаунтам приложений кластеров Kubernetes;
* по токенам;
* по авторазиции через кластерный Dex/OIDC;
* по вводу логина/пароля.

Разграничение доступа к секретам внутри и снаружи `stronghold` настраивается с помощью гибкого набора политик.
